為何要錄製這個課程,首先有幾個原因,我這邊稍微做說明,因為以前我的課程,我個人覺得編排的真的不錯,但是因為我那個課程真的太多了,有時候一個課程大概是兩三個小時,那現在很多同學看了大概半個小時都受不了,那變成說你可能一個完整的課程你要分拆成好幾個那樣看,
然後你在學習上面就變得很吃力,而且沒有連續,所以那個效果會變很差,所以我現在重新錄製這個策略數人班,理由就是,第一個我每一個課程都非常短,
第二個,我直接教你公式,我也不告訴你這個公式背後的理由原因,我直接教你怎麼用,等於是你看到題目,你知道把什麼數字帶進什麼公式,
然後解出來的答案,等於是我直接教你解題,但是我還是要強調,如果你真的要把這套操作學好的話,我建議你還是要把社團裡面,我們那些課程全部看完,那才是一個完整的學習,否則你現在就只是在背公式,用公式去解,那當然這樣可不可以操作獲利什麼,當然可以啊,當然可以,就直接看訊號,
看訊號是什麼的就是什麼。
那你如果想要多看一些東西
因為被公式跟把所有的理論融會貫通
其實是有一個落差
那融會貫通之後你會發現其實很多道理都是通的
你就不用好像死被公式一樣
所以基本上我會建議把所有課程都看完
是比較完整
但如果說你就是沒什麼耐性的人
然後也可能也沒什麼時間
然後體力又不好
可能看了半個小時的課程就想睡覺
那你就直接看這個策略書的人吧
那再來有些同學他是那種超級新新新手
他是連K線是什麼他都不知道
所以他直接看三法他會一頭霧水
他不知道說我看完這些東西
然後老師你用軍隊的多空交戰工法
我都懂啊
然後呢
然後我要幹嘛
我覺得這個好像就是有跳過一坎
所以我現在等於是重新來入職這個新新新手課程
一方面我解釋K線
我們從K線去去解釋
那我還是要提醒大家
就是說如果你真的是超級新手
你對一些名詞不懂
你真的還是要上網Google
因為我這邊不是一個完整的教科書
好像就是從頭又從什麼外資法人啊
三大法人啊然後什麼
正教授齊教授要慢慢慢慢去教你這個
我教這個那我還不如就直接送你一本書
你自己慢慢看
但是我們都不是在學這些理論
我們就是直接要操作
所以基本上我這系列課程主要就是讓那些比較沒耐心的
然後又想要快速上手的人去做一個非常有效率快速的學習
所以我們直接切入策略
那首先我們回歸到我們整個課程的兩大主題
我們所有的理論基礎都建立在兩個東西上面
我們也都在觀察這兩個東西
第一個好就是關卡
第二個是發球權
我們在操作股票期貨任何商品有K線成交樣的商品都一樣
你不知道關卡
你怎麼知道你要在哪裡進哪裡出
你不知道發球權
你怎麼知道發球權
你怎麼知道你現在要做多來做空
所以變成說這兩個是非常重要
那關卡的部分我在我的社團教學已經講非常的完整
那現在球權的話呢
相信學習過三法的人也不陌生
那所以我們這個速成班
我們就針對關卡球權
我們來直接切入直接用策略去下單去操作
所以其實這一堂課是針對新興新手
所以如果說你不是新手你也有操作過
你其實可以跳過
你直接看下一堂
好那這張圖是2330的日K圖
那一般沒有學過任何方法的人
看到這個K線圖基本上就好比你在一個國家去旅行
可是你完全沒有方向
你完全沒有目的
你完全不知道哪些城市在哪裡
也就是說你完全沒有地圖
那當你沒有地圖的時候你何去何從
所以基本上我們的課程主軸的第一要件
就是要把地標抓出來
否則你就像是一個盲人
你在一個一個諾大的一個國家裡面
你到底要從哪裡
你要去哪裡
你沒有一個地名
你根本不知道你何去何從
所以等於是我們要把規矩定出來
你沒有規矩可以成方圓
你沒有刻度
就好像一把沒有刻度的尺
你怎麼量
所以你現在必須要先把關卡抓出來
也就是那些城市抓出來
所以基本上我們第一個方法
就是關卡
在這個中國地圖上面
你要先把關卡定義出來
就如同說你台積電
你把關卡先抓出來
這是第一步
比如說我抓了一個關卡270
台積電270
它就是洛陽
然後另外一個關卡是260
就是碗這個地方
這是第一步
因為至少我知道有這兩個城市
一個是洛陽
一個是碗
那接下來第二步
因為我們現在就是要解釋
要跟那些新手解釋說
為什麼我們用這樣的比喻的方式
那我們到底要做什麼
實際上操作我們到底要做什麼
所以第一件事情
就是要先把關卡抓出來
比如說我們抓出來的關卡是260跟270
這是第一件事
第二件事就是判多空
我們到底要從260
做多吃到270
賺這個10塊錢的價差
還是要從270放空
然後在260這邊去做回補
這個等於是我們要去看誰發球
到底是多方從碗發球吃到洛陽
攻擊到洛陽
還是要從洛陽發球吃到碗
這個就是我們所謂的發球權
我們整個策略的主軸
重心就放在這兩個地方
關卡跟誰發球
因為有這兩樣東西
你自然就可以知道
我要做多還是要做空
我要從哪裡吃到哪裡
再來關卡
關卡我們主要分成兩大類
一個是變動成本
一個是固定成本
變動成本就是像均線
這些平均成本線
或是公道伯大小流氓
我們的大小流氓是
30分鐘20MB跟60分鐘20MB
這個之後也會再做介紹
但是因為這個是隨著指數在變動
它不是固定的
那固定成本就是不管指數怎麼跑
它永遠就是在那邊
它是多少就是多少
不會隨著指數變動
像缺口
10年前它的缺口
在那邊
10年後
你去回顧10年前
它的缺口還是在那邊
大量防守點
像5K大量防守點
我們定義叫多空階梯
30分K大量防守點
我們定義叫多空成本
外資的多空單成本
還有換倉成本
這些都是固定成本
這是我們所謂的關卡
那再來發球權呢
依照各個不同的級數
我們也有分別給它定義名稱
比如說日K
我們就是發球權
我們就是用奇蹟缺口
30分K呢
我們就是用三法
那5K
就用多空階梯
我們的名稱就叫多空階梯
但是我們5K其實也是三法
就是我說的
如果你把這些東西都學通了
其實它們都是三法
只是在不同的級數
我們用不同的名稱去定義它
去命名而已
1分K那就是呂布
好
那各個不同的級數
它有它的重要的影響性
就比如說
不可能所有級數永遠都是一致
有可能日K訊號發球權是多方
30分K是空方
5K又變多方
那這時候該怎麼辦
所以我們有一個NBA理論
這個之後我們也會再做詳細的說明
那當這四個
各個不同的級數
如果發生訊號互斥該怎麼辦
那我們有一個顏值理論
為什麼我會把日K排第一
表示它的影響力是最大
如果你真的發現
各個不同級數的
這個多空訊號不一致
你還是要日K為主
好
那這個我們之後會做詳細說明
再來
好那我們講完那麼多
也知道說
主要就是關卡跟球權
那在這個
這個是小道瓊的K線圖上面
我們到底要怎麼去解讀它
對於新手來講
我們要怎麼去看K線
首先上面的K線
就表示這一項商品的多空工房的路徑
也就是它的價格
因為在一個市場上一定有供需
當供需
失衡的時候
就會一面倒
一面倒的價格漲或價格跌
供不應求價格就一直漲
供過於求價格就一直跌
所以市場供需造就這個指數的路徑
那這個指數路徑
我們就把它當成多空的工房路徑
那在這個多空交戰工房的路徑當中
下面這個就是成交量
也就是雙方投入多空投入的士兵多寡
那當然大家都知道
士兵投入士兵越多表示戰況越慘烈
也表示這個地方很可能是兵家必爭之地
也就是我們三把的精神所在
我們都去觀察量大
因為量大表示在那個時間點
投入的人
投入的那個資金
就是戰場上那個
兩軍交戰的那個人數
一定是最多的嘛
那為什麼最多
表示那個地方一定是兵家必爭之地
那就是很重要的關卡
所以我們三把都會去觀察
大量所在之處
這個我們之後也會再做完整的說明
那所以新手他在於
這個
多空攻防的路徑
可能不熟悉
那之前喔我都會
貼那個網路一些介紹
那沒關係我這邊就把一併
做一個簡單的說明
好
那K線喔
分成紅K跟黑K
紅K你就直接把他當成
多方在攻擊
那顧名思義紅K就是做多嘛
他會往上攻擊
黑K
那就是往下攻擊
就是空方攻擊
也就是做空
所以我們來看一下喔
他有一個開盤架收盤架
最高架最低架
黑K也是
那我們先介紹紅K
首先呢
該開盤架
那就顧名思義
他就是
軍隊
一開始
出發的
起始點嘛
好
那
再來
多方呢
欸他
被逼退了
逼到最低架
然後呢
開始攻擊
攻擊到最高架
然後呢
最後
收在收盤架
所以這一根紅K
的
攻防路徑
就是
如同剛剛這個動畫所
所演示的
那黑K呢
好
一樣
他的起始攻擊點就是開盤架
然後呢
他被逼
往後逼退
在
最高架
然後他又開始攻擊
攻擊到最低架
欸就最後
又被逼退
然後收在收盤架
你會發現
他的攻擊路徑跟多方
其實剛好就是相反
那多空其實就是一體兩面
你可以把它當成
多空在交戰的時候
其實就是兩軍在對峙
所以多方往前攻擊
其實就是空方往前攻擊
多方往後退
空方往下攻擊
那就是多方往後退
其實都是一樣的道理的
所以
就是我們用這個動畫來
簡單的介紹一下
紅K
跟黑K
就是在這個商品的價格上面
的一個多空攻防的一個路徑
我們用這個動畫的方式來做一個
一個演繹
那取代說
之前我都會貼那個網路介紹
就是會介紹說
欸什麼開盤架收盤架
那我們這邊就做一個
一個簡單的介紹
你就把它當成是一個
多空在交戰的一個路徑
攻防路徑
好
那我們策略速成班的前沿喔
就先介紹到這邊
我們接下來就開始
從
八球拳開始介紹
我們就直接切入策略
然後去介紹這些關卡
那希望我們在最短時間之內
能讓大家
在操作上面能夠達到最大的效益